السلام عليكم ومرحبا بكم في قناة المتداول الحر
في هذا الفيديو سوف نشرح باختصار مفهوم سوق الصرف وكيف يستفيد منه المتداول
لفوركس هو اختصار للكلمة الإنجليزية Foreign Exchange أي صرف العملات الأجنبية
وهو سوق صرف و تداول العملات المحلية للبلدان أي بيع  وشراء هذه العملات
وعرف سوق الصرف ازدهارا بعد انفتاح الدول اقتصاديا على بعضها البعض من خلال عمليات استيراد وتصدير السلع والخدمات
كالنفط، مثلا والمنتجات الفلاحية والصناعية، والمواد الأولية وكذلك الخدمات كالسياحة.
وعملية الصرف هي ببساطة... شراء العملة المحلية لبد معين مقابل عملة بلد آخر،
كشراء الجنيه الإسترليني مقابل اليين الياباني..
مثلا عندما تستيقض صباحا وتود شراء خبز للإفطار:
فالأمر بسيط جدا ستته إلى أقرب مخبز في الحي
وتقوم بشراء قطعة خبز مع آداء الثمن، فالعملية بسيطة جدا
شراء منتج ودفع ثمن
لكن ماذا عن شراء طائرة ضخمة من بلد أجنبي؟
لنقل أن شركة ألمانية بحاجة الى اقتناء طائرة بوينغ من الولايات المتحدة
فالشركة الألمانية ليس بمقدورها الحصول على الطائرة مقابل الدفع بعمليتها المحلية التي هي اليورو
لأن المصنع الأمريكي مبدئيا لن يقبل اليورو كمقابل
لماذا؟
لإنه ببساطة عندما سيستيقض في الصباح ويتوجه لمخبز الحي
لن يمكنه شراء قطعة خبز مقابل الدفع باليورو
لأن العملة المحلية في الولايات المتحدة  هي الدولار الأمريكي
لكن في المقابل
يجب على للشركة الألمانية القيام بإجراء قبلي
وهو شراء كمية من العملة المحلية للمصنع الأمريكي أي الدولار
تساوي قيمة الطائرة من أجل دفع ثمن الطائرة ومن ثم إتمام الصفقة.
ولكن كيف يستفيد المتداول من سوق الصرف
أولا في سوق الصرف ، يتم تداول هذه العملات دائما على شكل أزواج
فعندما تشتري عملة بلد ما كالدولار الأمريكي مثلا
فإنك تدفع المقابل بعملة بلد آخر
لنقل اليورو
فكل صفقة أنجزت في هذا السوق
هي في الأصل عبارة عن صفقتي بيع وشراء
في آن واحد
ثانيا تتميز العملات بتغير قيمتها المستمر نتيجة لعدة عوامل
اقتصادية
وسياسية
وبيئية
وهذا التغير ينتج تذبذا في أسعار الصرف،
ما يتيح للمتداول القيام بصفقات بيع وشراء مستفيدا من ارتفاع وانخفاض قيم العملات
فمثلا عند ضعف قيمة عملة ما
يقوم المتداول بشراء هذه العملة
ليبيعها بسعر أعلى
وذلك بعد أن تشهد ارتفاعا في قيمتها
ليكون بذلك قد حقق هامش ربحيا
وطريقة تحليل السوق سوف نعالجه بالتفصيل في سلسلة من الفيديوهات القادمة
إذن هذا هو سوق الفوركس باختصار